Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Fate, you know.
Tadhana, alam mo.
It's not a shooting star.
Hindi ito shooting star.
It's a comet.
Ito ay isang kometa.
Look.
Tingnan mo.
It flashes by in an instant.
Ito ay kumikislap sa isang iglap.
It seems to have gone far away.
Mukhang malayo na ang napuntahan nito.
But you never know when,
Ngunit hindi mo alam kung kailan,
it suddenly comes back again.
biglang bumalik ulit.
Bringing warmth
Nagdadala ng init
and sweetness.
at tamis.
I'll kill you, you brat!
I'll kill you, you brat!
What are you doing?
anong ginagawa mo
I'm livestreaming.
Nag-livestream ako.
There's a
may isang
wasp in the house.
putakti sa bahay.
Is it as crazy as you?
Kasing baliw mo ba?
Did it even bother you?
Naabala ka pa ba nito?
I got stung by a wasp as a kid.
Nasaktan ako ng putakti noong bata pa ako.
I had to stay in the hospital for two months.
Kailangan kong manatili sa ospital ng dalawang buwan.
If it weren't for that wasp,
Kung hindi dahil sa putakti na iyon,
I wouldn't have
hindi ko sana
missed Peking University by five points.
nalampasan ang Peking University ng limang puntos.
Today I have to
Ngayon kailangan ko
get my revenge.
gantihan mo ako.
Can't you see I'm livestreaming?
Hindi mo ba nakikita na nag-livestream ako?
Is your stream more important, or my revenge?
Mas mahalaga ba ang iyong stream, o ang aking paghihiganti?
Revenge is more important.
Mas mahalaga ang paghihiganti.
I have over a thousand followers.
Mayroon akong mahigit isang libong tagasunod.
I'm kind of an influencer, right?
Isa akong influencer, di ba?
You, an influencer?
Ikaw, isang influencer?
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
real influencers have over ten million followers.
ang mga tunay na influencer ay mayroong mahigit sampung milyong tagasunod.
You only have a thousand.
Isang libo lang ang meron ka.
That's less than the audience
Iyon ay mas mababa kaysa sa madla
at our neighborhood party.
sa party ng aming neighborhood.
A thousand followers...
Isang libong tagasunod...
Can your crappy livestream make money?
Maaari bang kumita ang iyong kalokohan na livestream?
Can your crappy pet shop make money?
Maaari bang kumita ang iyong crappy pet shop?
At least I don't lose money on it.
Atleast hindi ako nalulugi dito.
Don't underestimate me.
Huwag mo akong maliitin.
I'm about to earn five hundred thousand.
Malapit na akong kumita ng limang daang libo.
Five hundred thousand?
Limang daang libo?
Are you drunk on fake booze?
Lasing ka ba sa pekeng booze?
What?
ano?
A reward.
Isang gantimpala.
Its fur treatment
Ang fur treatment nito
costs more than your hair perm.
mas mahal kaysa sa iyong buhok perm.
I've already sent our shop's most
Pinadala ko na ang karamihan sa aming tindahan
capable employee.
may kakayahang empleyado.
to handle this.
para mahawakan ito.
I'm determined to get that five hundred thousand.
Desidido akong makuha ang limang daang libo na iyon.
Capable employee?
May kakayahang empleyado?
Li Cai.
Li Cai.
He'd be lucky not to lose himself.
Maswerte siyang hindi mawala sa sarili niya.
You'll have to pay to find him later.
Kailangan mong magbayad para mahanap siya mamaya.
I'm warning you,
binabalaan kita,
don't mess things up again.
huwag mo nang guluhin muli.
Let's continue.
Ituloy natin.
A friend left a comment:
Nag-iwan ng komento ang isang kaibigan:
Life is cruel.
Malupit ang buhay.
Truth is bare.
Ang katotohanan ay hubad.
Who told you to undress on camera?
Sinong nagsabing maghubad ka sa camera?
No, I...
Hindi, ako...
The wasp,
Ang putakti,
it crawled into my clothes.
gumapang ito sa damit ko.
See?
Kita mo?
The Livey Room got a warning.
Nakakuha ng babala ang Livey Room.
Look at this.
Tingnan mo ito.
Go back, go back.
Bumalik ka, bumalik ka.
Hurry back, hurry back.
Bilisan mo, bumalik ka.
When I'm livestreaming,
Kapag nag-livestream ako,
don't come out, you hear me?
wag kang lalabas, naririnig mo ako?
You filmed me!
Kinunan mo ako ng video!
You owe me a portrait fee!
May utang ka sa akin ng portrait fee!
Go back, now!
Bumalik ka, ngayon na!
Wasp! Wasp!
Wasp! Wasp!
Open the door! Open the door!
Buksan mo ang pinto! Buksan mo ang pinto!
No, we agreed—
Hindi, pumayag kami—
Each band member gets five thousand.
Bawat miyembro ng banda ay nakakakuha ng limang libo.
Send it all to my account.
Ipadala lahat sa aking account.
Then I'll transfer it to the record company.
Tapos ililipat ko sa record company.
I still haven't got Lao Xiang's money.
Wala pa akong pera ni Lao Xiang.
He won't answer my calls.
Hindi niya sinasagot ang mga tawag ko.
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
Don't count on him.
Huwag kang umasa sa kanya.
He won't answer me either.
Hindi rin niya ako sasagutin.
Remember the song he wrote last month?
Naaalala mo ba ang kantang isinulat niya noong nakaraang buwan?
You call that a song?
Kanta ang tawag mo diyan?
You're my traffic jam,
Ikaw ang traffic jam ko,
I'm your honey-glazed ham.
Ako ang iyong honey-glazed ham.
Let's jingle together.
Sabay-sabay tayong mag-jingle.
That song...
Yung kanta...
He wouldn't get mad just because I said
Hindi siya magagalit dahil lang sa sinabi ko
his song was bad, would he?
ang sama ng kanta niya ha?
He's not that petty, right?
Hindi naman siya ganun ka-petty diba?
You don't know—
Hindi mo alam—
His song online
Ang kanyang kanta online
is super popular.
ay sobrang sikat.
Lots of short videos
Maraming maikling video
use his song as background music.
gamitin ang kanyang kanta bilang background music.
Are you kidding?
nagbibiro ka ba?
That song is a hit?
Hit ang kantang yan?
Anyway,
Anyway,
he's a big influencer now.
isa na siyang malaking influencer ngayon.
His livestream sales in one day
Ang kanyang mga benta sa livestream sa isang araw
make tens of thousands.
gumawa ng sampu-sampung libo.
Why bother with an album?
Bakit mag-abala sa isang album?
Tens of thousands?
sampu-sampung libo?
Livestreaming makes that much?
Gaano kalaki ang kikitain ng livestreaming?
Not always.
Hindi palagi.
You need traffic first.
Kailangan mo muna ng traffic.
I have traffic!
Na-traffic ako!
My phone
Yung phone ko
gets several gigabytes a month.
nakakakuha ng ilang gigabytes sa isang buwan.
Not phone data.
Hindi data ng telepono.
You need viewers for your stream.
Kailangan mo ng mga manonood para sa iyong stream.
If no one's watching,
Kung walang nanonood,
who are you selling to?
kanino mo binebenta?
Let me roughly estimate
Hayaan akong halos tantiyahin
after doing the math.
pagkatapos gawin ang matematika.
Those with a million followers
Yung may isang milyong followers
can sell hundreds of thousands a day.
maaaring magbenta ng daan-daang libo sa isang araw.
Your mom only has a bit over one thousand fans,
Ang nanay mo ay may mahigit isang libong tagahanga lang,
so she can only sell a few hundred yuan.
kaya ilang daang yuan lang ang maibebenta niya.
But even that
Ngunit kahit na
is pretty great.
ay medyo mahusay.
Can you help me talk to your mom?
Pwede mo ba akong tulungang kausapin ang mama mo?
It's such a good opportunity.
Napakagandang pagkakataon.
You should tell her yourself.
Dapat ikaw mismo ang magsabi sa kanya.
Okay, I'll say it.
Okay, sasabihin ko.
It's just...
Ito lang...
I feel a bit awkward.
Medyo awkward ang pakiramdam ko.
It's kind of embarrassing.
Medyo nakakahiya.
What's embarrassing about earning money livestreaming?
Ano ang nakakahiyang kumita ng pera livestreaming?
Lately, we've
Lately, kami na
mainly had some disagreements.
higit sa lahat ay nagkaroon ng ilang hindi pagkakasundo.
What kind of disagreement?
Anong uri ng hindi pagkakasundo?
I told her
sabi ko sa kanya
her crappy livestream doesn't make money.
hindi kumikita ang kanyang crappy livestream.
That was a bit awkward.
Medyo awkward yun.
Right?
tama?
Li Lili
Sa Akin
Li Li
Li Li
You know,
alam mo,
us old bandmates,
tayong mga matandang banda,
it's really tough running a band.
ang hirap talaga magpatakbo ng banda.
We haven't made a cent this year.
Wala kaming kinikita kahit isang sentimo ngayong taon.
Why?
Bakit?
We couldn't sell any tickets.
Hindi kami makapagbenta ng anumang mga tiket.
We're chasing art.
Arte ang hinahabol namin.
Is art something to be sold?
Ang sining ba ay isang bagay na ibebenta?
I'd rather sell goods on livestream myself
Mas gugustuhin kong magbenta ng mga kalakal sa livestream
than sell out my art.
kaysa ibenta ang aking sining.
You know what that's called?
Alam mo kung ano ang tawag dun?
Sell the body, not the art.
Ibenta ang katawan, hindi ang sining.
That's called having a dream.
Pangarap ang tawag dyan.
It's been forty years.
Apatnapung taon na ang nakalipas.
We went from dream-chasing youths
Nagmula kami sa mga kabataang naghahabol sa pangarap
to dream-chasing elders.
sa mga matatandang humahabol sa panaginip.
Still haven't made it.
Hindi pa rin nakarating.
Our dream of releasing an album.
Pangarap naming maglabas ng album.
Are we selling goods in our livestreams?
Nagbebenta ba tayo ng mga kalakal sa ating mga livestream?
No.
Hindi.
We're mourning.
Nagluluksa kami.
To honor our lost youth.
Para parangalan ang nawawala nating kabataan.
Let our youth
Hayaan ang ating kabataan
be revived through music.
mabuhay muli sa pamamagitan ng musika.
As the saying goes,
Gaya nga ng kasabihan,
the soul of music lingers on.
ang kaluluwa ng musika ay nananatili.
I get it.
Naiintindihan ko.
Dad,
tatay,
don't worry.
wag kang mag alala.
To keep your music soul alive,
Upang panatilihing buhay ang iyong kaluluwa ng musika,
I'll definitely persuade Mom
Siguradong kukumbinsihin ko si Mama
to help you earn money livestreaming
para matulungan kang kumita ng pera sa livestreaming
and fulfill your album dream.
at tuparin ang pangarap mo sa album.
That's great!
Ang galing!
Other ways to make money
Iba pang paraan para kumita ng pera
we can't give up either.
hindi rin tayo pwedeng sumuko.
We need to try both.
Kailangan nating subukan pareho.
And do both well.
At gawin ang parehong mabuti.
Alright.
Sige.
Eat, eat, eat.
Kumain, kumain, kumain.
Come on, come on.
Halika, halika.
This one's sweet.
Ang sweet naman ng isang ito.
This one's tasty.
Masarap ang isang ito.
What's up, Uncle Meng?
Ano na, Tiyo Meng?
Guess.
Hulaan.
That thing you...
Yung bagay na ikaw...
How's your search going?
Kumusta ang iyong paghahanap?
Guess.
Hulaan.
Guess my train, huh?
Hulaan mo ang tren ko, ha?
Just tell me already!
Sabihin mo na lang!
I found one,
Nakahanap ako ng isa,
a stray,
isang naliligaw,
brown,
kayumanggi,
furry,
mabalahibo,
recently lost.
kamakailan lang nawala.
That's all correct!
Tama lahat yan!
Wait, show it to me now.
Teka, ipakita mo sa akin ngayon.
But...
Pero...
But what?
Pero ano?
Hurry up!
Bilisan mo!
But it's a cat.
Ngunit ito ay isang pusa.
Not a dog.
Hindi aso.
Is this joke funny?
Nakakatawa ba ang joke na ito?
Is it amusing?
Nakakatuwa ba?
No.
Hindi.
I'm not joking.
hindi ako nagbibiro.
It seems pretty close to me.
Mukhang medyo malapit sa akin.
I was thinking,
iniisip ko,
let's take it to the shop and keep it for now.
dalhin natin sa tindahan at itago muna.
It doesn't eat much cat food anyway.
Hindi ito kumakain ng maraming pagkain ng pusa.
Forget about the cat for now.
Kalimutan ang tungkol sa pusa sa ngayon.
I told you to find a dog.
Sabi ko humanap ka ng aso.
Dog, dog, dog, go find a dog!
Aso, aso, aso, maghanap ng aso!
Don't...
huwag...
Don't worry about the cat.
Huwag mag-alala tungkol sa pusa.
Go look for the dog.
Hanapin mo yung aso.
You get paid if you find the dog.
Mababayaran ka kung mahanap mo ang aso.
Five hundred.
Limang daan.
Alright!
Sige!
Let's go.
Tara na.
Not helping, not helping.
Hindi tumulong, hindi tumulong.
He isn't...
Hindi siya...
He said it.
Sinabi niya ito.
He found a curly-haired dog.
May nakita siyang asong kulot ang buhok.
Could earn five hundred thousand.
Maaaring kumita ng limang daang libo.
Would even notice my crappy account?
Mapapansin pa ba ang aking kalokohang account?
He also said
Sabi din niya
something about a community party.
isang bagay tungkol sa isang partido sa komunidad.
Even that has more viewers than my account.
Kahit na iyon ay may mas maraming manonood kaysa sa aking account.
I'm not helping him.
Hindi ko siya tinutulungan.
Mom,
nanay,
Meng Hang's dad was just joking around.
Nagbibiro lang ang papa ni Meng Hang.
Now everyone can earn money together.
Ngayon lahat ay maaaring kumita ng pera nang sama-sama.
Isn't that great?
Ang galing di ba?
Can we really make money?
Maaari ba talaga tayong kumita?
Why not?
Bakit hindi?
My dad's friend Lao Xiang,
Kaibigan ng tatay ko na si Lao Xiang,
you know him, right?
kilala mo naman siya diba?
His Livey Room
Ang kanyang Livey Room
sells hundreds of thousands a day.
nagbebenta ng daan-daang libo sa isang araw.
So...
Kaya...
I can make that money too!
Kaya ko ring kumita ng pera!
Exactly.
Eksakto.
So...
Kaya...
Life is just
Ang buhay ay makatarungan
two lonely hearts
dalawang malungkot na puso
drawing closer together.
magkalapit.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Posting to Moments.
Nagpo-post sa Moments.
Visible only to Lao Xiang.
Nakikita lamang ni Lao Xiang.
He
Siya
just lost his spouse.
nawalan lang ng asawa.
Oh, come on.
Oh, tara na.
Stop being dramatic.
Itigil ang pagiging madrama.
He just remarried.
Nag-asawa lang ulit siya.
Really
talaga
not funny.
hindi nakakatawa.
If you have the time,
Kung may oras ka,
think about
isipin mo
how to monetize your few fans.
kung paano pagkakitaan ang iyong ilang mga tagahanga.
If you sell products now,
Kung nagbebenta ka ng mga produkto ngayon,
they're all from my dad's shop.
lahat sila galing sa shop ng dad ko.
You have zero cost.
Wala kang gastos.
So how do we split it?
Kaya paano natin ito hahatiin?
You and my dad split fifty-fifty.
You and my dad split fifty-fifty.
That works too.
Gumagana din yan.
I get ninety-five percent.
Nakakuha ako ng siyamnapu't limang porsyento.
He gets half a percent.
Nakakuha siya ng kalahating porsyento.
Just take it all.
Kunin mo na lang lahat.
Fine by me.
Fine by me.
What do you mean, fine?
Anong ibig mong sabihin, fine?
Sixty-forty, you get sixty.
Sixty-forty, makakakuha ka ng sixty.
One to nine.
Isa hanggang siyam.
I get nine.
Kumuha ako ng siyam.
Sixty-forty, you get sixty.
Sixty-forty, makakakuha ka ng sixty.
It's settled then.
Naayos na.
Meng Hang and I did all the work for nothing.
Ginawa namin ni Meng Hang ang lahat ng trabaho para sa wala.
Alright.
Sige.
Guess I'll take the loss.
Akala ko tatanggapin ko ang pagkatalo.
What are you up to now?
Ano ang ginagawa mo ngayon?
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
inside this book
sa loob ng aklat na ito
red envelopes can grow.
maaaring lumaki ang mga pulang sobre.
I'll show you.
ipapakita ko sayo.
Look, look, look.
Tingnan mo, tingnan mo.
See? Look.
Kita mo? Tingnan mo.
So many now.
Napakarami ngayon.
I found this many.
Marami akong nakitang ganito.
These are Meng Hang's
Ito ay kay Meng Hang
red envelopes from childhood.
pulang sobre mula pagkabata.
His dad hid them here.
Itinago sila ng kanyang ama dito.
I discovered them.
Natuklasan ko sila.
One to nine, I get nine.
Isa hanggang siyam, nakakuha ako ng siyam.
Welc— Welc—
Welk— Welk—
Welcome, every—
Maligayang pagdating, bawat—
Where were you this morning?
Nasaan ka kaninang umaga?
Stop wandering around.
Tumigil ka sa paggala.
Welcome everyone to my livestream.
Maligayang pagdating sa lahat sa aking livestream.
What's going on?
Anong nangyayari?
Why did it buzz me?
Bakit ito buzz sa akin?
Dad,
tatay,
um,
isa,
You said forbidden words.
Nagsabi ka ng mga bawal na salita.
You got a warning.
Nakatanggap ka ng babala.
I only said one thing.
Isa lang ang nasabi ko.
How was that forbidden?
Paano bawal iyon?
You can't say "livestream room."
Hindi mo masasabi ang "livestream room."
You have to say "Livey Room."
Kailangan mong sabihin ang "Livey Room."
What is this?
Ano ito?
Livestream platform.
Platform ng livestream.
They don't allow "livestream room"?
Hindi nila pinapayagan ang "livestream room"?
Well,
Well,
It's fine, it's fine, it's fine.
Ayos lang, ayos lang, ayos lang.
Just say it differently.
Iba lang ang sabihin.
Welcome everyone to my Livey Room.
Maligayang pagdating sa lahat sa aking Livey Room.
Watch my live—
Panoorin ang aking live-
Livey—
Masigla—
Last thing, don't use repeated words.
Huling bagay, huwag gumamit ng paulit-ulit na salita.
If you act cute at this age,
Kung kumikilos ka cute sa edad na ito,
it's just gross.
grabe lang.
What are you doing?
anong ginagawa mo
So many people are watching.
Napakaraming tao ang nanonood.
You really shouldn't do that.
Hindi mo talaga dapat gawin iyon.
You—
ikaw—
What's wrong now?
Ano ang mali ngayon?
It's best not to say
Pinakamabuting huwag sabihin
this word.
ang salitang ito.
It's easy
madali lang
for people to think we're faking it.
para isipin ng mga tao na peke tayo.
I didn't say this product is the best.
Hindi ko sinabi na ang produktong ito ang pinakamahusay.
I said this—
Sinabi ko ito—
I—I said she should best be—
Ako—sinabi ko na siya ang dapat—
Dad, dad, dad—
Tatay, tatay, tatay—
Let's, let's—
Tayo, tayo—
Let's just turn it off first.
I-off na lang muna natin.
No more talking.
Hindi na nagsasalita.
No more.
Wala na.
Saying forbidden words too much
Masyadong magsabi ng mga bawal na salita
can get you banned.
maaari kang ma-ban.
If the account gets banned,
Kung ma-ban ang account,
I'll kill you.
papatayin kita.
I'm mute.
Natahimik ako.
Um, so, so, like this—
Um, kaya, kaya, ganito—
Let's first—
Tayo muna—
make a list.
gumawa ng listahan.
Let's sum up
Sum up tayo
which forbidden words we can say,
aling mga bawal na salita ang maaari nating sabihin,
which we can't.
na hindi natin kaya.
I'll write it down for you.
Isusulat ko ito para sa iyo.
Alright.
Sige.
I see you know livestreams well.
Alam kong alam mo ang mga livestream.
You watch them a lot, right?
Madalas mo silang pinapanood, tama?
Not at all, not familiar.
Hindi naman, hindi pamilyar.
Occasionally.
Paminsan-minsan.
I watch a little, sometimes.
Nanonood ako ng kaunti, minsan.
But I've never sent them gifts.
Ngunit hindi pa ako nagpadala ng mga regalo sa kanila.
Them—
sila—
Who are they?
Sino sila?
Them, well—
Sila, well—
They're definitely not boys.
Siguradong hindi sila lalaki.
No.
Hindi.
They're definitely
Siguradong sila
boys.
mga lalaki.
All guys.
Lahat ng lalaki.
Like you, your hometown buddies—
Tulad mo, ang iyong mga kaibigan sa bayan—
Like Li Zongheng,
Tulad ni Li Zongheng,
and Lao Si.
at Lao Si.
Yeah, Lao Si.
Oo, Lao Si.
Last time,
huling pagkakataon,
the girl who danced really well—
ang babaeng magaling sumayaw—
You sent her a fan lightstick.
Pinadalhan mo siya ng fan lightstick.
Who was that?
Sino yun?
Right.
Tama.
That's Lao Si.
Si Lao Si iyon.
That Lao Si.
Yung Lao Si.
He
Siya
put on a wig
maglagay ng wig
and danced with people.
at sumayaw sa mga tao.
See?
Kita mo?
None of that matters.
Wala sa mga iyon ang mahalaga.
Not important at all.
Hindi mahalaga sa lahat.
What matters is
Ang mahalaga ay
we need to fix the forbidden words.
kailangan nating ayusin ang mga ipinagbabawal na salita.
Right?
tama?
I'll hurry and write it down.
Bilisan ko at isusulat ko ito.
You all need to study up.
Kailangang mag-aral kayong lahat.
What are forbidden words.
Ano ang mga ipinagbabawal na salita.
Stand right there.
Tumayo ka dyan.
Why is livestreaming so hard?
Bakit napakahirap ng livestreaming?
So many forbidden words?
Ang daming bawal na salita?
This is the full list of forbidden words.
Ito ang buong listahan ng mga ipinagbabawal na salita.
This one
Ang isang ito
is all the forbidden words.
ay ang lahat ng mga ipinagbabawal na salita.
Then just tell us the words
Pagkatapos ay sabihin lamang sa amin ang mga salita
we're allowed to say.
pinapayagan kaming sabihin.
Feels like that's a much shorter list.
Parang mas maikling listahan iyon.
It's livestreaming,
Ito ay livestreaming,
so we have to be careful.
kaya dapat tayong mag-ingat.
You two, please take note of this.
Kayong dalawa, please take note of this.
Can't say this, can't say that...
Hindi masasabi ito, hindi masasabi na...
Might as well livestream in sign language.
Pwede ring mag-livestream sa sign language.
Yeah, let's just use gestures.
Oo, gumamit na lang tayo ng mga galaw.
Our dog food
Yung dog food namin
is low-priced.
ay mababa ang presyo.
Then just gesture it.
Tapos gesture lang.
Your gesture means
Ibig sabihin ng kilos mo
I'm worse off than a dog.
Mas masama pa ako sa aso.
You really know sign language!
Marunong ka talaga mag sign language!
Yeah.
Oo.
Let me show you another one.
Hayaan mong ipakita ko sa iyo ang isa pa.
Me.
Ako.
Brain, brain.
Utak, utak.
I understood that one.
Naintindihan ko yung isa.
She said it's your brain.
Sabi niya utak mo daw.
I got it too.
nakuha ko rin.
No need to translate.
Hindi na kailangang isalin.
It's waterlogged.
Ito ay puno ng tubig.
All water.
Lahat ng tubig.
Hello, everyone.
Hello, sa lahat.
Welcome to our
Maligayang pagdating sa aming
Livey Room.
Livey Room.
This friend asked how much our dog food costs.
Tinanong ng kaibigang ito kung magkano ang halaga ng dog food namin.
Here's the thing.
Narito ang bagay.
Our dog food is
Yung dog food namin
sold by the kilo, not by "mi".
nabili ng kilo, hindi ng "mi".
"Mi" is for buying fabric.
Ang "Mi" ay para sa pagbili ng tela.
Not this one.
Hindi ito.
Not that "mi".
Hindi yung "mi".
Yes, yes, yes.
Oo, oo, oo.
That word.
Ang salitang iyon.
Which one?
alin?
Money.
Pera.
Sorry, sorry, sorry.
Sorry, sorry, sorry.
Hello, friend.
Hello, kaibigan.
Our
Ang aming
dog food is
pagkain ng aso ay
five kilograms, ninety-nine
limang kilo, siyamnapu't siyam
mi.
ako.
Right.
Tama.
If you
Kung ikaw
search the whole internet,
maghanap sa buong internet,
ours is still the
atin pa rin ang
most
karamihan
likely cheaper than elsewhere.
malamang na mas mura kaysa sa ibang lugar.
A little bit cheaper.
Mas mura ng kaunti.
Is that even human grammar?
Ganun din ba ang grammar ng tao?
Aren't we not allowed to say "cheapest"?
Hindi ba tayo pinapayagang magsabi ng "pinakamamura"?
I...
ako...
Let me do it.
Hayaan mo akong gawin ito.
I'll do it.
gagawin ko.
Come on, come on.
Halika, halika.
I'll do it, I'll do it, I'll do it.
Gagawin ko, gagawin ko, gagawin ko.
Hello, everyone.
Hello, sa lahat.
See this dog food in my hand?
Nakikita mo ba itong dog food sa kamay ko?
Its quality...
Ang kalidad nito...
is just so-so.
ay ganun-ganun lang.
Anyway, it won't kill your dog.
Anyway, hindi nito papatayin ang aso mo.
Look.
Tingnan mo.
This is
Ito ay
an electric
isang electric
cat litter box.
kahon ng basura ng pusa.
Electric cat litter box.
Electric cat litter box.
How is it different from a regular litter box?
Paano ito naiiba sa isang regular na litter box?
Of course it's different.
Syempre iba.
Because it
Dahil ito
uses more electricity.
gumagamit ng mas maraming kuryente.
Look.
Tingnan mo.
There's also
meron din
cat toys.
mga laruan ng pusa.
Cats
Mga pusa
might not even like them.
baka hindi rin sila magustuhan.
But our streamer
Pero yung streamer namin
definitely loves to play.
siguradong mahilig maglaro.
Look, look how much fun he's having.
Tingnan mo kung gaano siya kasaya.
What?
ano?
Aren't you—
hindi ba ikaw—
Yes, yes, yes.
Oo, oo, oo.
You didn't use any forbidden words.
Hindi ka gumamit ng anumang ipinagbabawal na salita.
But people still won't buy our stuff.
Pero hindi pa rin bibili ng mga tao ang mga gamit namin.
Are you helping or making trouble?
Tumutulong ka ba o gumagawa ng gulo?
Actually, more viewers showed up.
Actually, mas maraming viewers ang nagpakita.
Let me see.
Tingnan ko.
Someone here said—
Sabi ng isang tao dito—
Uncle Meng is so cute.
Ang cute ni tito Meng.
Make her laugh again and she'll order.
Patawanin mo ulit at mag-uutos.
She called me cute?
Tinawag niya akong cute?
Sorry, I'm a little shy.
Sorry, medyo nahihiya ako.
Yeah, I'm embarrassed.
Oo, nahihiya ako.
I'll just go for it.
Pupuntahan ko na lang.
Whatever, I don't care.
Whatever, wala akong pakialam.
It's all for the sales.
Lahat ito ay para sa mga benta.
Come on, keep joking.
Halika, magbiro ka pa.
Keep joking.
Magbiro ka pa.
Can't reach it.
Hindi maabot.
Where is it? Where?
saan ito? saan?
Over there.
Doon.
No, it's not.
Hindi, hindi.
This side, here, here.
Sa gilid, dito, dito.
Gone again. Where is it? Where?
Nawala na naman. saan ito? saan?
Are you really going all out?
Lalabas ka ba talaga?
Looks like you're enjoying this.
Mukhang nag-eenjoy ka dito.
Darn it, darn it.
Darn it, darn it.
Your moves are way too creepy.
Masyadong creepy ang mga galaw mo.
Got a warning, right?
May babala, tama?
No, Mom—
Hindi, Nanay—
That's the sound for a successful sale.
Iyan ang tunog para sa isang matagumpay na pagbebenta.
Thank you.
salamat po.
Thanks to the user named—
Salamat sa gumagamit na pinangalanan—
"Peaceful Years" for placing an order.
"Peaceful Years" para sa paglalagay ng order.
Thank you, thank you.
Salamat, salamat.
Thanks, thanks, thanks.
Salamat, salamat, salamat.
Friends, friends—
Kaibigan, kaibigan—
If we get twenty orders—
Kung makakakuha tayo ng dalawampung order—
My dad will immediately—
Ang tatay ko ay agad-
Climb the cat tree.
Umakyat sa puno ng pusa.
Everyone's liking it.
Gusto ito ng lahat.
So much popularity.
Sobrang kasikatan.
Top traffic is really something else.
Iba talaga ang nangungunang trapiko.
No need to be so enthusiastic, everyone.
Hindi kailangang maging masigasig, lahat.
Shipping so many orders at once—
Nagpapadala ng napakaraming order nang sabay-sabay—
The logistics will get seriously jammed.
Ang logistik ay magiging seryosong ma-jam.
So many people ordering.
Ang daming nag-o-order.
Okay.
Okay.
Really?
talaga?
Mom, Mom, Mom—
Nanay, Nanay, Nanay—
No, no, no—
Hindi, hindi, hindi—
Got repeated first-level forbidden word warnings.
Nakakuha ng paulit-ulit na unang antas ng mga babala sa ipinagbabawal na salita.
What did I say?
Ano ang sinabi ko?
Let me think.
Pag-isipan ko.
What you just said—
Ang sinabi mo lang—
What did I say?
Ano ang sinabi ko?
All at once.
Sabay-sabay.
Sexy.
Sexy.
That can't be it.
Hindi pwede yun.
There must be more after that.
Dapat marami pa pagkatapos nito.
Let me think.
Pag-isipan ko.
Logistics jam.
Logistics jam.
Logistics.
Logistics.
Porn.
porn.
No, this—
Hindi, ito—
This counts too?
Nagbibilang din ito?
Yeah, does this count too?
Oo, binibilang din ba ito?
Talk to customer service.
Makipag-usap sa customer service.
Try to appeal.
Subukang umapela.
It's useless.
Ito ay walang silbi.
Can't send any messages now.
Hindi makapagpadala ng anumang mga mensahe ngayon.
Why is it blacked out?
Bakit nakablack out?
It's blacked out.
Naka-black out.
Locked in the little black room.
Nakakulong sa maliit na itim na silid.
Because earlier there were repeated—
Dahil kanina may naulit-
Forbidden words piling up.
Nakatambak ang mga salitang ipinagbabawal.
Now—
ngayon—
The account is banned.
Ang account ay pinagbawalan.
You owe me my account.
Utang mo sa akin ang aking account.
Compensate? Compensate for what?
Magbayad? Magbayad para sa ano?
You, you—
Ikaw, ikaw—
This account only had a bit over one thousand fans.
Ang account na ito ay mayroon lamang mahigit isang libong tagahanga.
Just apply for another one.
Mag-apply ka na lang ng iba.
Enough, enough, enough.
Sapat na, sapat na, sapat na.
I'll give you an extra hundred from today's earnings.
Bibigyan kita ng dagdag na daan mula sa mga kita ngayon.
That settles it.
Na settles ito.
Settled.
Naayos na.
What do one thousand fans mean to me?
Ano ang ibig sabihin sa akin ng isang libong tagahanga?
If each throws me a brick—
Kung binato ako ng bawat isa ng ladrilyo—
I could build a courtyard house.
Kaya kong magtayo ng courtyard house.
If each gives me one thousand yuan—
Kung ang bawat isa ay magbibigay sa akin ng isang libong yuan—
I'd have a million already.
Mayroon na akong isang milyon.
You're extorting me.
nangingikil ka sa akin.
Who counts like you?
Sino ang bilang mo?
It's just a crappy account.
Ito ay isang crappy account lamang.
Crappy account.
Crappy na account.
I'm not done with you.
hindi pa ako tapos sayo.
Mom.
Nanay.
Isn't that a bit much?
Hindi ba medyo marami?
What are you doing?
anong ginagawa mo
Mom.
Nanay.
When making money—
Kapag kumikita—
You can't take crooked paths, right?
Hindi ka pwedeng tumahak sa mga baluktot na landas, di ba?
They called you a porn streamer.
Tinawag ka nilang porn streamer.
That's not what I meant.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Slacking off.
Nagbabadya.
Still haven't found it.
Hindi pa rin nahanap.
Slacking off again.
Nagbabadya na naman.
I'm telling you—
Sinasabi ko sa iyo—
If you don't find it, I'll dock your pay.
Kung hindi mo ito mahanap, ilalagay ko ang iyong suweldo.
You only said I'd get a bonus if I found it.
Sinabi mo lang na makakakuha ako ng bonus kapag nakita ko ito.
You never said you'd dock my pay if I didn't.
Hindi mo sinabi na ilalagay mo ang aking suweldo kung hindi ko gagawin.
Well, who told you to not meet your KFC?
Well, sino ang nagsabi sa iyong huwag makipagkita sa iyong KFC?
You mean performance targets, right?
Ang ibig mong sabihin ay mga target sa pagganap, tama ba?
That's what I meant.
Iyon ang ibig kong sabihin.
Just think about it.
Isipin mo na lang.
How long have you been at the store?
Gaano ka na katagal sa tindahan?
You haven't created any value.
Hindi ka nakagawa ng anumang halaga.
You're getting paid for nothing.
Binabayaran ka ng wala.
Hurry up and look.
Bilisan mo tingnan mo.
I'm counting on that five hundred thousand to save me.
Umaasa ako sa limang daang libo na iyon para mailigtas ako.
Uncle Meng, what's wrong?
Uncle Meng, anong meron?
Cancer?
Kanser?
Ptooey, ptooey, ptooey!
Ptooey, ptooey, ptooey!
Touch wood, touch wood.
Pindutin ang kahoy, hawakan ang kahoy.
How is your imagination so wild?
Paano ang iyong imahinasyon ay napaka-wild?
Enough.
Sapat na.
Go, hurry up and get moving.
Halika, bilisan mo at kumilos ka.
Go, go, go! Move, move!
Go, go, go! Galaw, galaw!
Hurry up and look.
Bilisan mo tingnan mo.
Dad
Tatay
Let me say this,
Hayaan mong sabihin ko ito,
don't put too much pressure on Li Cai.
huwag masyadong i-pressure si Li Cai.
As the old saying goes,
Tulad ng sinasabi ng matandang kasabihan,
don't try to squeeze blood from a stone.
huwag subukang pisilin ang dugo mula sa isang bato.
Isn't your mother-in-law squeezing me dry?
Hindi ba ako tuyo ng biyenan mo?
This crappy account with over one thousand fans,
Ang masamang account na ito na may mahigit isang libong tagahanga,
they keep chasing me for compensation every day.
araw-araw nila akong hinahabol para sa kabayaran.
They even chased me all the way to the senior college.
Hinabol pa nila ako hanggang sa senior college.
Now, I can't perform at the college party.
Ngayon, hindi ako makakapag-perform sa college party.
They call me a tainted celebrity.
Tinatawag nila akong tainted celebrity.
At school,
Sa paaralan,
they limit my spending.
nililimitahan nila ang aking paggasta.
I can't order any dish over one yuan.
Hindi ako makakapag-order ng anumang ulam sa isang yuan.
Your mom said
Sabi ng mama mo
each fan is worth twenty yuan.
bawat fan ay nagkakahalaga ng dalawampung yuan.
I had to pay her twenty thousand yuan
Kailangan kong bayaran siya ng dalawampung libong yuan
just to get me out of
para lang mapaalis ako
the blacklist for untrustworthy people.
ang blacklist para sa mga taong hindi mapagkakatiwalaan.
No way,
hindi pwede,
my mom
nanay ko
isn't that too much?
di ba sobra na?
Exactly.
Eksakto.
How about this,
Paano ito,
let's make a new account.
gawa tayo ng bagong account.
We'll livestream together.
Magka-livestream tayo.
Let's earn the money back.
Ibalik natin ang pera.
Is it hard to make a new account?
Mahirap bang gumawa ng bagong account?
Not at all.
Hindi naman.
Right.
Tama.
Even my mom
Pati nanay ko
can get over one thousand fans.
maaaring makakuha ng higit sa isang libong tagahanga.
Why can't the three of us do it?
Bakit hindi natin magawang tatlo?
Yeah.
Oo.
Exactly.
Eksakto.
Of course.
Syempre.
Let's do it, do it, do it.
Gawin natin, gawin ito, gawin ito.
Do it.
Gawin mo.
Hurry up.
Bilisan mo.
Do it, make one.
Gawin mo, gumawa ng isa.
What's missing?
Ano ang kulang?
It's been all morning.
Buong umaga na.
Not a single person showed up.
Walang nagpakita ni isang tao.
There was one person.
May isang tao.
Didn't you kick them out?
Hindi mo ba sila pinalayas?
They called me an old fool.
Tinawag nila akong matandang tanga.
How could I not kick them?
Paanong hindi ko sila sisipain?
So rude.
Napaka bastos.
It's fine.
ayos lang.
Keep going. Persistence is victory.
Ituloy mo. Ang pagtitiyaga ay tagumpay.
If we work hard, we'll get results.
Kung magsisikap tayo, magkakaroon tayo ng mga resulta.
Look,
tingnan mo,
here comes one.
narito ang isa.
Buy weight loss pills, add QQ number.
Bumili ng mga tabletas sa pagbaba ng timbang, magdagdag ng numero ng QQ.
That's just
yun lang
a bot spamming ads.
isang bot na nag-spam ng mga ad.
Then kick it out quickly.
Pagkatapos ay sipain ito ng mabilis.
No, no, no.
Hindi, hindi, hindi.
Don't kick, keep it.
Huwag sipain, ingatan mo.
Even a bot is better than no one.
Kahit na ang isang bot ay mas mahusay kaysa sa wala.
That reminds me.
Na nagpapaalala sa akin.
Why don't we use avatars to livestream?
Bakit hindi tayo gumamit ng mga avatar sa livestream?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
That's popular now.
Sikat na yan ngayon.
You put two scarecrows in your shop,
Naglagay ka ng dalawang panakot sa iyong tindahan,
just standing there.
nakatayo lang.
Not scarecrows.
Hindi panakot.
They're called
Tinatawag sila
VTubers.
Mga VTuber.
It's still us livestreaming,
Livestreaming pa rin tayo,
but viewers see cartoon avatars.
ngunit nakikita ng mga manonood ang mga cartoon avatar.
That, that...
Iyon, iyon...
I've experienced that before.
Naranasan ko na yan dati.
Dad, I think it's a good idea.
Dad, sa tingin ko ito ay isang magandang ideya.
The few of us
Ang iilan sa amin
can dress up as little animals.
maaaring magbihis ng maliliit na hayop.
Doesn't that fit
Hindi ba kasya yun
the pet shop theme perfectly?
perpekto ang tema ng pet shop?
Really?
talaga?
Alright.
Sige.
Let's try.
Subukan natin.
I'm the fish.
Ako ang isda.
You're Benbo'erba.
Ikaw si Benbo'erba.
Then who's Baboberben?
Saka sino si Baboberben?
Who is that?
sino kaya yun
Me, I'm Baboberben.
Ako, ako si Baboberben.
Uh...
Uh...
What am I?
Ano ako?
You're a screwdriver.
Isa kang screwdriver.
No way,
hindi pwede,
weren't we supposed to be animals?
hindi ba dapat tayo ay mga hayop?
It auto-generated, I don't know how to fix it.
Ito ay awtomatikong nabuo, hindi ko alam kung paano ayusin ito.
Say something, say something.
Say something, say something.
Look, the screwdriver is talking.
Tingnan mo, nagsasalita ang distornilyador.
Come out.
Lumabas ka.
I know you're there.
Alam kong nandiyan ka.
I can feel your emotions.
Ramdam ko ang emosyon mo.
Do you know
alam mo ba
how much effort I put in
ang dami kong effort
just to find you?
para lang mahanap ka?
I crossed mountains and rivers.
Tinawid ko ang mga bundok at ilog.
Sympathy.
pakikiramay.
Why are you sympathizing with me?
Bakit ka nakikiramay sa akin?
Without me,
kung wala ako,
you'd spend your whole life
gugugulin mo ang buong buhay mo
as a stray dog digging through trash.
parang asong gala na naghuhukay ng basura.
What?
ano?
You love digging through trash
Mahilig kang maghukay ng basura
because you like junk food.
dahil gusto mo ng junk food.
I like it too.
gusto ko rin.
By the way,
nga pala,
where's your owner?
nasaan ang may-ari mo?
Does she usually
Karaniwan ba siya
let you eat junk food?
hahayaan kang kumain ng junk food?
I get it now.
Nakukuha ko na ngayon.
In human society,
Sa lipunan ng tao,
you feel restricted.
pakiramdam mo ay pinaghihigpitan.
Getting your fur styled and wearing clothes
Pagpapaayos ng iyong balahibo at pagsusuot ng mga damit
aren't natural for you.
ay hindi natural para sa iyo.
I'll give you freedom.
Bibigyan kita ng kalayaan.
Go on.
Sige na.
That's nice.
maganda yan.
It used to be three people
Dati tatlong tao
standing here like fools.
nakatayo dito na parang mga tanga.
Now it's three
Ngayon ay tatlo na
monsters
mga halimaw
standing here like fools.
nakatayo dito na parang mga tanga.
Don't lose hope.
Huwag mawalan ng pag-asa.
I just spent some money.
Gumastos lang ako ng pera.
Bought some traffic.
Bumili ng ilang trapiko.
We'll have viewers soon.
Malapit na tayong magkaroon ng mga manonood.
Don't just stand here.
Wag ka lang tumayo dito.
Sing a song or something.
Kumanta ng isang kanta o isang bagay.
Liven up the atmosphere.
Buhayin ang kapaligiran.
Sell cat food.
Magbenta ng pagkain ng pusa.
This Livey Room has no traffic.
Walang traffic ang Livey Room na ito.
We can't keep our business going.
Hindi natin mapapatuloy ang negosyo natin.
Cat food, cat food, sell cat food.
Pagkain ng pusa, pagkain ng pusa, nagbebenta ng pagkain ng pusa.
Dad,
tatay,
sing something a bit more upbeat.
kumanta ng medyo mas upbeat.
I'm already singing with a smile.
Nakangiti na akong kumakanta.
Isn't that cheerful enough?
Hindi pa ba sapat na masayahin iyon?
Someone actually placed an order.
May nag-order talaga.
Thank you.
salamat po.
Thanks to the user named
Salamat sa gumagamit na pinangalanan
"Universe's Greatest Demon King."
"Ang Pinakadakilang Demon King ng Uniberso."
Thank you, thank you so much.
Salamat, maraming salamat.
Thanks.
Salamat.
Placed five hundred orders.
Naglagay ng limang daang mga order.
Heh heh heh.
Heh heh heh.
The stock, all the stock is gone.
Yung stock, wala na lahat ng stock.
Uh...
Uh...
Thank you, thank you.
Salamat, salamat.
Thank you, thank you, thank you.
Salamat, salamat, salamat.
You're our lifesaver.
Ikaw ang aming lifesaver.
Thank you.
salamat po.
I told you so.
sabi ko naman sayo eh.
This is easy, simple.
Ito ay madali, simple.
Your mother-in-law is making a fuss.
Ang iyong biyenan ay nagkakagulo.
Wait, hold on.
Teka, hawakan mo.
Why did you turn it off?
Bakit mo pinatay?
The money's off, this account...
Walang pera, ang account na ito...
We've only got a little over four thousand.
Mayroon lamang tayong mahigit apat na libo.
Darn it.
Darn it.
Darn it, darn it.
Darn it, darn it.
When you listed the product,
Kapag inilista mo ang produkto,
you added an extra decimal point.
nagdagdag ka ng karagdagang decimal point.
Cat food, ninety-nine per bag,
Pagkain ng pusa, siyamnapu't siyam bawat bag,
was sold for nine point nine.
ay naibenta sa halagang siyam na punto siyam.
Uh...
Uh...
Dad.
Tatay.
Hurry.
Magmadali.
Should we call 120?
Dapat ba tayong tumawag sa 120?
Call!
Tumawag ka!
Wu An.
Wu An.
Done.
Tapos na.
The money for stock came from my buddies.
Ang pera para sa stock ay galing sa aking mga kaibigan.
They pooled it for my album.
Pinagsama nila ito para sa aking album.
How do I explain this?
Paano ko ito ipapaliwanag?
I contacted that buyer.
Nakipag-ugnayan ako sa mamimili.
He said if we don't ship,
Sabi niya kung hindi kami magpapadala,
he'll report us for false advertising.
isusumbong niya kami para sa maling advertising.
Then,
pagkatapos,
our shop's deposit will be withheld,
ang deposito ng aming tindahan ay pipigilan,
and we'll get fined.
at pagmumultahin tayo.
The loss will be even bigger.
Mas malaki pa ang kawalan.
Give me his address.
Ibigay mo sa akin ang kanyang address.
I'll go talk to him in person.
Kakausapin ko siya ng personal.
It's useless.
Ito ay walang silbi.
He left a roadside
Naiwan siya sa gilid ng kalsada
delivery station address.
address ng istasyon ng paghahatid.
He doesn't want us to find him.
Ayaw niyang hanapin natin siya.
We...
Kami...
ran into a professional claim hunter.
bumangga sa isang propesyonal na mangangaso ng paghahabol.
You paid for traffic,
Nagbayad ka para sa trapiko,
and brought in bad luck.
at nagdala ng malas.
Wait, how is this all my fault?
Teka, paano ko ba kasalanan ang lahat ng ito?
I just wanted to sell more.
Gusto ko lang magbenta ng marami.
If not for...
Kung hindi dahil sa...
Yeah.
Oo.
If I hadn't messed up the price,
Kung hindi ko ginulo ang presyo,
it wouldn't be like this.
hindi magiging ganito.
It's all my fault, Dad.
Kasalanan ko ang lahat, Dad.
This...
Ito...
Your loss,
Ang iyong pagkawala,
I'll take responsibility.
Aako ng responsibilidad.
How can I let you bear it alone?
Paano kita hahayaan na tiisin itong mag-isa?
I share the blame too.
I share the blame din.
Dad.
Tatay.
Li Li and I will
Gagawin namin ni Li Li
make up the money for you.
kumita ng pera para sa iyo.
Uh...
Uh...
These two kids...
Ang dalawang batang ito...
Really...
talaga...
You have such a good heart.
Mayroon kang mabuting puso.
I'm already very happy.
Sobrang saya ko na.
And the second half?
At ang ikalawang kalahati?
If you really give me the money,
Kung bibigyan mo talaga ako ng pera,
I'll be
magiging ako
even happier.
mas masaya pa.
Why are you acting so high and mighty?
Bakit ka kumikilos nang napakataas at makapangyarihan?
Then this,
Tapos ito,
shouldn't you take responsibility?
hindi ba dapat managot ka?
How can a retired old man handle this?
Paano ito haharapin ng isang retiradong matanda?
You're a forced-out old man,
Ikaw ay isang sapilitang matanda,
without even a pension.
kahit walang pensiyon.
No, this...
Hindi, ito...
It's their responsibility.
Responsibilidad nila ito.
Doesn't that bother your conscience?
Hindi ba nakakaabala yan sa konsensya mo?
Weren't those two doing it for you?
Hindi ba para sayo ang ginawa ng dalawa?
That's why they took it on.
Kaya naman kinuha nila ito.
Wasn't it for you
Hindi ba para sa iyo
that they did all this?
na ginawa nila ang lahat ng ito?
If you didn't hound me for money daily,
Kung hindi mo ako hinahabol ng pera araw-araw,
would we rush into livestreaming?
magmadali ba tayo sa livestreaming?
Mistakes happen when you're busy.
Ang mga pagkakamali ay nangyayari kapag ikaw ay abala.
How can you blame me?
Paano mo ako masisisi?
Who else should I blame?
Sino pa ba ang dapat kong sisihin?
Are you being reasonable?
Nagiging makatwiran ka ba?
How am I not reasonable?
Paano ako hindi makatwiran?
Stop, quit arguing.
Tumigil ka na, tigilan mo na ang pakikipagtalo.
About this...
Tungkol dito...
Li Li and I will figure it out.
Aalamin namin ito ni Li Li.
Collector's edition.
Edisyon ng kolektor.
Signed guitar.
Nakapirmang gitara.
Selling with tears.
Nagtitinda nang may luha.
Dear friends,
mahal na mga kaibigan,
Don't miss out as you pass by.
Huwag palampasin habang dumadaan ka.
Let's not talk about all the signatures yet.
Huwag na nating pag-usapan ang lahat ng pirma.
Let's talk about the year.
Pag-usapan natin ang taon.
A guitar from eighty-three.
Isang gitara mula sa walumpu't tatlo.
Think how much wine from eighty-three costs.
Isipin kung magkano ang halaga ng alak mula sa walumpu't tatlo.
This guitar of mine,
Itong gitara ko,
is this price really expensive?
mahal ba talaga ang presyong ito?
Let's talk about this signature.
Pag-usapan natin ang lagdang ito.
This one,
ang isang ito,
this is
ito ay
Cui Jian.
Cui Jian.
His brother,
Kapatid niya,
Cui Kang.
Cui Kang.
Cui Kang's autograph.
Ang autograph ni Cui Kang.
Didn't you say this kind of livestream
Diba sabi mo ganito livestream
was super popular?
ay sobrang sikat?
We need two hundred more gifts to end.
Kailangan natin ng dalawandaang regalo para matapos.
Now we don't even have two gifts.
Ngayon wala pa kaming dalawang regalo.
We'll be streaming until next year at this rate.
Magsi-stream kami hanggang sa susunod na taon sa ganitong rate.
Stop blaming me.
Tigilan mo na ako sa paninisi.
Why not warm up while you wait?
Bakit hindi magpainit habang naghihintay ka?
Someone might send gifts any minute.
Maaaring may magpadala ng mga regalo anumang minuto.
Warm up? Seriously?
Warm up? Seryoso?
Wearing this feels like an oven.
Ang pagsusuot nito ay parang oven.
I'm almost cooked.
halos maluto na ako.
There are big names too.
May malalaking pangalan din.
Michael
Michael
Jackson
Jackson
Grammy Awards
Grammy Awards
During the performance,
Sa panahon ng pagtatanghal,
sixth row, center spot, backup dancer.
ikaanim na hanay, sentrong puwesto, backup dancer.
Julio Diaz
Julio Diaz
autographed it himself.
siya mismo ang nagpa-autograph nito.
Look.
Tingnan mo.
He Wu Hu
Siya Wu Hu
Thanks to "See You Never Again"
Salamat sa "See You Never Again"
for sending nine hundred ninety-nine glow sticks.
para sa pagpapadala ng siyam na raan siyamnapu't siyam na glow sticks.
See?
Kita mo?
Told you someone would send gifts.
Sinabi sa iyo na may magpapadala ng mga regalo.
Come on, hurry up!
Halika, bilisan mo!
Come.
Halika.
All right.
Sige.
Start running.
Magsimulang tumakbo.
Thank you!
salamat po!
Thanks to "See You Never Again"
Salamat sa "See You Never Again"
for the gifts.
para sa mga regalo.
That's great!
Ang galing!
Twenty thousand meters!
Dalawampung libong metro!
What's going on?
Anong nangyayari?
How much?
magkano?
Twenty thousand meters.
Dalawampung libong metro.
You've only run two meters.
Dalawang metro na lang ang tinakbo mo.
And you already stopped.
At tumigil ka na.
That's a lot.
Marami iyon.
It's fine.
ayos lang.
The more you run, the more you earn.
Kung mas tumakbo ka, mas malaki ang kikitain mo.
Keep going!
Ituloy mo!
This guitar is very precious.
Napakahalaga ng gitara na ito.
Do you think I'm selling it for too much?
Sa tingin mo ba masyado akong nagbebenta nito?
Is it expensive?
mahal ba?
Let me put it this way.
Hayaan akong ilagay ito sa ganitong paraan.
When I was young,
Noong bata pa ako,
I carried this guitar
Dala ko itong gitara
and my son
at ang aking anak
riding a bike down the road.
nagbibisikleta sa kalsada.
One manhole cover wasn't closed.
Hindi nakasara ang isang takip ng manhole.
Bang!
Bang!
We fell right in.
Nahulog kami agad.
I grabbed the guitar first,
Kinuha ko muna ang gitara,
then pulled out my son.
saka hinila ang anak ko.
So tell me,
Kaya sabihin mo sa akin,
this guitar—
itong gitara—
I sell it for twenty thousand yuan.
Ibinebenta ko ito ng dalawampung libong yuan.
Is that expensive?
mahal ba yan
Hand on your heart,
Kamay sa iyong puso,
ask yourself honestly.
tanungin ang iyong sarili nang matapat.
Is it expensive?
mahal ba?
It's sold.
Nabenta na.
Sold it too cheap.
Nabenta ito ng masyadong mura.
Hang Hang,
Hang Hang,
you don't need to send me the money.
hindi mo kailangang magpadala sa akin ng pera.
I've covered the album costs.
Sinaklaw ko na ang mga gastos sa album.
Dad,
tatay,
your
iyong
limited edition guitar—
limitadong edisyong gitara—
did you sell it?
binenta mo ba?
It's fine.
ayos lang.
Let's not talk about the guitar.
Huwag nating pag-usapan ang tungkol sa gitara.
Don't be like that, Dad.
Wag kang ganyan Dad.
Meng Hang and I have a solution.
May solusyon kami ni Meng Hang.
He'll run a few more marathons.
Tatakbo pa siya ng ilang marathon.
We'll have enough money.
Magkakaroon tayo ng sapat na pera.
That's right.
tama yan.
It's okay.
ayos lang.
Just talk to the buyer.
Kausapin mo lang ang bumibili.
Buy the guitar back.
Bilhin muli ang gitara.
No need, no need.
Hindi kailangan, hindi kailangan.
Really, it's fine.
Talaga, ito ay mabuti.
That's my own problem.
Sarili kong problema yan.
I can't let you pay for it.
Hindi ako papayag na bayaran mo ito.
It's just a guitar.
Gitara lang.
It's okay.
ayos lang.
No need.
Hindi na kailangan.
Dad.
Tatay.
This kid...
Ang batang ito...
Not all parents
Hindi lahat ng magulang
are indifferent to their children.
ay walang malasakit sa kanilang mga anak.
Li Cai,
Li Cai,
come out.
lumabas ka.
I'm here.
nandito ako.
Where's the stuff?
Nasaan ang mga gamit?
I forgot.
nakalimutan ko.
Look at me...
tignan mo ako...
You should've told me.
Dapat sinabi mo sa akin.
Why did you come out?
Bakit ka lumabas?
I guessed it—
nahulaan ko na—
Old Meng wants to play the good guy.
Gusto ng matandang Meng na gumanap bilang mabuting tao.
If he sold the guitar,
Kung ibinenta niya ang gitara,
he'd
gusto niya
definitely make me look bad.
siguradong magmumukha akong masama.
I can't give him that chance.
Hindi ko siya mabibigyan ng pagkakataong iyon.
So Aunt Cai bought it ahead of time.
Kaya binili ito ni Tita Cai nang maaga.
She sent it to me.
Ipinadala niya ito sa akin.
Uncle Meng,
Tiyo Meng,
my mom's amazing.
ang galing ng nanay ko.
You bought it?
Binili mo ito?
And you two should quit that crappy livestream.
At dapat umalis na kayong dalawa sa kalokohang livestream na iyon.
No one's watching.
Walang nanonood.
How is no one watching?
Paanong walang nanonood?
I sent all nine thousand flowers.
Ipinadala ko ang lahat ng siyam na libong bulaklak.
So you're
Kaya ikaw
"See You Never Again"?
"Hindi Na Magkikita"?
See?
Kita mo?
I knew you were just pretending.
Alam kong nagpapanggap ka lang.
When it matters,
Kapag ito ay mahalaga,
you really care about us.
talagang nagmamalasakit ka sa amin.
You help us through tough times.
Tinutulungan mo kami sa mga mahihirap na oras.
No way.
Hindi pwede.
I just like watching him run.
Gusto ko lang siyang panoorin na tumatakbo.
There's a blogger who gets a heart
May isang blogger na nakakakuha ng puso
for every hundred meters he runs.
sa bawat daang metro na kanyang tinatakbo.
I sent him gifts all the way to Shanhaiguan.
Pinadalhan ko siya ng mga regalo hanggang sa Shanhaiguan.
That's intense.
Matindi yun.
Give me back the guitar.
Ibalik mo sa akin ang gitara.
So cute, so cute.
Sobrang cute, sobrang cute.
Adorable!
Kaibig-ibig!
Uncle Meng, you're happy too soon.
Uncle Meng, you're happy too soon.
There's something even happier outside.
May mas masaya pa sa labas.
What a great day.
Napakagandang araw.
Full of surprises.
Puno ng sorpresa.
Let's go.
Tara na.
See?
Kita mo?
I scored a real bargain.
Nakakuha ako ng isang tunay na bargain.
This cat food
Pagkain ng pusa na ito
I bought it online, nine yuan ninety per bag.
Binili ko ito online, nine yuan ninety per bag.
Let's sell it.
Ibenta natin.
We'll definitely make money.
Siguradong kikita tayo.
What a shame.
Nakakahiya.
I couldn't find that account again.
Hindi ko na mahanap muli ang account na iyon.
Otherwise, I'd have stocked up more.
Kung hindi, mas marami pa sana akong nai-stock.
You bought it.
Binili mo.
I bought it.
binili ko ito.
Dad.
Tatay.
Uncle Meng.
Kuya Meng.
Told you so.
Sabi sayo eh.
There's something even happier.
May mas masaya pa.
Dad.
Tatay.
Reportedly,
Ayon sa ulat,
the previous 500,000 yuan reward
ang dating 500,000 yuan reward
offered by Ms. Liu for her lost dog
iniaalok ni Ms. Liu para sa kanyang nawawalang aso
has finally led to her dog's return.
sa wakas ay humantong sa pagbabalik ng kanyang aso.
The helpful citizen who found the dog,
Ang matulunging mamamayan na nakahanap ng aso,
Mr. Wang,
Mr. Wang,
was interviewed
ay nakapanayam
and couldn't stop laughing.
at hindi napigilang tumawa.
Therefore,
Samakatuwid,
our station couldn't further
hindi na matuloy ang aming istasyon
learn about his feelings.
alamin ang kanyang nararamdaman.
That's a pity.
sayang naman yun.
What's so pitiful about that?
Anong nakakaawa dun?
Like you'd just happen to find it.
Parang nahanap mo lang.
What?
ano?
If you don't pick something up, it's lost?
Kung hindi mo pinulot ang isang bagay, ito ay nawala?
You don't get it.
Hindi mo gets.
That's not what I regret.
Hindi yun ang pinagsisisihan ko.
I should've let it run farther.
Dapat hinayaan ko na itong tumakbo ng mas malayo.
Flamingos can live eighty years.
Ang mga flamingo ay maaaring mabuhay ng walumpung taon.
Impressive, impressive, impressive.
Kahanga-hanga, kahanga-hanga, kahanga-hanga.
A thriving, lively family.
Isang maunlad, masiglang pamilya.
Scan it.
I-scan ito.
Didn't we already add each other on WeChat?
Diba nag add na tayo sa WeChat?
That's the payment code.
Yan ang payment code.
Your cat food debt is settled.
Nabayaran na ang iyong utang sa pagkain ng pusa.
Pay me back for the guitar.
Ibalik mo sa akin ang gitara.
No, I thought that was
Hindi, akala ko iyon na
a little peace offering between us.
konting peace offering sa pagitan namin.
Who said we're making peace?
Sinong nagsabing makikipagpayapaan tayo?
Well, how about this—
Eh, paano naman ito—
If Cai Cai finds the dog,
Kung mahanap ni Cai Cai ang aso,
I'll give you a bigger cut.
Bibigyan kita ng mas malaking hiwa.
Cai Cai, stop scrolling.
Cai Cai, itigil ang pag-scroll.
Go look for the dog now.
Hanapin ang aso ngayon.
Didn't they already find the dog?
Hindi ba't nahanap na nila ang aso?
Then let me check quickly
Pagkatapos ay hayaan mo akong suriin nang mabilis
if anyone else lost a dog.
kung may nawalan ng aso.
I didn't see anyone else lose a dog.
Wala akong nakitang ibang nawalan ng aso.
I just saw people losing face.
Nakita ko na lang na nagwawala ang mga tao.
Hurry, scan it.
Bilisan mo, i-scan mo.
Losing face, gotta find it fast.
Nawalan ng mukha, kailangan kong mahanap ito nang mabilis.
Find it, get paid.
Hanapin ito, bayaran.
You...
Ikaw...
First of all,
Una sa lahat,
about you being brought back,
tungkol sa pagbabalik mo,
I express my regret.
Ipinapahayag ko ang aking pagsisisi.
But could you share
Ngunit maaari mong ibahagi
your core thoughts on longing for freedom?
ang iyong mga pangunahing saloobin sa pananabik para sa kalayaan?
Regret, my ass!
Nanghihinayang, ang aking asno!
I nearly starved those two days on the street.
Halos magutom ako sa dalawang araw na iyon sa kalye.
Good thing someone brought me back.
Buti na lang may nagbalik sa akin.
But Li Cai said
Ngunit sinabi ni Li Cai
you want a free, unrestrained life.
gusto mo ng malaya, walang pigil na buhay.
No.
Hindi.
Don't you post moody stuff at midnight?
Hindi ka ba nagpo-post ng mga moody na bagay sa hatinggabi?
Share some music,
Magbahagi ng ilang musika,
say you want to escape this world.
sabihin mong gusto mong tumakas sa mundong ito.
Then delete it the next day.
Pagkatapos ay tanggalin ito sa susunod na araw.
Who takes that seriously?
Sino ang seryoso nito?
I was just being poetic.
Nagiging poetic lang ako.
But this fool took off my collar.
Pero inalis ng lokong ito ang kwelyo ko.
I almost got locked up as a stray dog.
Muntik na akong makulong bilang asong gala.
Stop the interview. I'll count to three.
Itigil ang panayam. Magbibilang ako hanggang tatlo.